El periodista Kareim Elari se une a mí ahora
de Ciro. Bienvenido de nuevo a DW Kareim. ¿Cuáles
son tus contactos que te cuentan sobre la
situación en
Rafa? Bueno, miré y escuché
todo el día las entrevistas que un
camarógrafo local nos hizo en y alrededor de la
situación de Rafa, que es realmente desesperada.  La
gente huyó de allí primero,
muchos de ellos fueron desplazados, algunos de
ellos más de una docena de veces. La gente se quedó
sin dinero. La gente no tiene idea de adónde
ir y luego, cuando llegan a
diferentes lugares, ven que estos
lugares no son aptos para recibir.  Hay tanta
gente que no hay infraestructura adecuada
y luego me refiero a imaginar las
lluvias atrapadas de las últimas 24 horas,
primero cuando viste folletos que
les decían que se fueran porque su casa se
convertirá en una zona de combate, luego,
celebraciones en la calle porque  Cuando
la guerra terminó y luego nuevamente
las operaciones militares de Israel y ahora
nuevamente las negociaciones en El Cairo, creo que
la gente está bastante confundida sobre qué
pensar sobre la situación en este momento, es
comprensible que el Ministerio de Asuntos Exteriores egipcio
advierta hoy que la operación de Israel
en Rafa corre el riesgo de socavar la
esfuerzos de alto el fuego de los que usted acaba de hablar, ¿
dónde se encuentran estas conversaciones de tregua en KIRO
y cuáles son los cálculos de
ambas partes
aquí? Bueno, parece que avanzan porque
hay una segunda delegación de Hamas que
llegó ahora a El Cairo y de la que escuchamos tan
poco es posible.  ser una señal de que
realmente hablan seriamente de ello, por supuesto,
uno de los principales puntos conflictivos es la
demanda de Hamas de un alto el fuego permanente
y Hamas tiene, creo, más de un
cálculo para esta demanda, por un lado, por
supuesto, conocen a Netanyahu, el primer
ministro de Israel.  dijo que el objetivo o
el objetivo de la guerra de la
guerra es destruir a Hamás, por lo que para ellos,
cuando todavía existen después de la guerra de
algún tipo militar o
políticamente, eso significa que no habrá
logrado sus objetivos, por lo que su supervivencia
después de la guerra.  la guerra es una de sus prioridades,
pero también hay una segunda prioridad: la
gente en Gaza y eso significa que no importa
si son partidarios de Hamás o se oponen a
Hamás, no quieren un alto el fuego durante
unas semanas y luego se
intercambian rehenes con prisioneros palestinos.
quieren el fin de la guerra quieren
que el ejército israelí se retire de la
Franja de Gaza quieren regresar a sus
hogares y quieren empezar sus vidas
para que cualquier otro resultado en las negociaciones
sea visto por ellos como una decepción,
que es algo  que Hamás, por supuesto,
tiene que tener en
cuenta que todavía está fuera de su alcance,
aunque ese alto el fuego ahora que los
cruces de Rafa y Kem Shalam están cerrados y las
agencias de ayuda advierten que se está
cortando la ayuda humanitaria a Gaza y los cito aquí, ¿
qué significa?  Eso significa, en términos prácticos,
por qué este es otro desastre en una
situación ya desastrosa. Sabemos, por
supuesto, que no llegó suficiente ayuda a
la Franja de Gaza ahora que los dos
cruces fronterizos importantes están cerrados
y, además, esta es una de las
razones por las que  La gente alrededor de
Rafa está aterrorizada. Los precios de los
productos comerciales ya se están duplicando, así que esa es
realmente una de las cosas que les
preocupa mucho: Spar
Supply se volverá aún menos
conocido, dijo el periodista Kareem El
Gawari. Muchas gracias. Siempre es genial.
Para conocer sus
ideas,
puede seguir hablando sobre las
negociaciones de alto el fuego y la
ofensiva de Rafa y traer a Laura Blumenfeld,
ella es analista de Medio Oriente y
autora de best sellers del New York Times, se une a nosotros
desde Washington DC, bienvenido sea un placer
tenerlo también en DW.  Ahora, Laura, la pelota está
en la corte de Israel. Ahora rechazaron abiertamente
la propuesta de alto el fuego pero
aun así enviaron una delegación a El Cairo. ¿Qué
esperas que salga de estas
negociaciones? Bueno, mira, señor y
Netanyahu son de línea dura, ¿verdad?, son
los candidatos comprometidos anti-C que
representan.  ambos, pero
creo que entienden que la mayoría de las guerras
terminan en un final complicado. Veo tres
opciones, tal vez para llegar a ese alto el fuego, ha
sido una especie de fiebre del alto el fuego y
esperamos que se rompa para bien,
una de  El mayor obstáculo es la confianza, así que
si podemos tener a alguien que se ponga de
pie y ya sabes, que defienda a los diversos
partidos, los israelíes no confían en los
líderes de Homas, estaban pensando que
tenían una especie de
relación de disuasión con ellos antes del
7 de octubre y luego.  recibieron un puñetazo
ese día y no serán engañados otra vez, esa
es su actitud. Y los
palestinos no confían en los israelíes,
pero específicamente en Netanyahu, y están
pidiendo garantías de que los israelíes
cumplirán su parte del trato
desde  Estados Unidos o
no están muy seguros de que van a depender de
Estados Unidos en este momento, por lo que
están mirando a Turquía y Rusia.
La segunda posibilidad es en lugar de, como
señaló su corresponsal anterior.  Hay un
punto conflictivo sobre el final del juego. En este
momento estamos involucrados en un juego de culpas,
pero si podemos superar eso y hablar
de ello, ¿es un
alto el fuego permanente o una calma temporal?
al establecer una fecha, lo haces en función de las condiciones,
de modo que tengas que cumplir con ciertos
marcadores, para el fin de las hostilidades, que
podría ser otra forma de avanzar y, finalmente,
sabes que nos hemos centrado mucho en los
incentivos para el éxito, tal vez necesitemos
hablar sobre el  El costo del fracaso es el
fracaso en lograr un alto el fuego con un
poco más de inclinación hacia lo
negativo, lo que potencialmente podría ser que Doha
amenace con expulsar a los
líderes de Hamás de Qatar y luego del
lado de Estados Unidos, mire mañana en
términos de apoyarse en Israel.  El secretario
Blinkin tiene que presentar un informe al
Congreso respondiendo a una pregunta muy simple:
si Israel está violando el
derecho humanitario internacional AAL en
su ataque a
Gaza, pero Israel ha sido muy claro desde
el principio en que quiere continuar con
su operación militar hasta que Hamas sea
desmantelado.  ¿Crees que hay un
escenario en el que una solución política
realmente ponga fin a esta
guerra? Sabes, creo que ahora mismo
lo que Benjamín Netanyahu siempre ha
argumentado en términos de política y
diplomacia es la paz a través de la fuerza,
consigamos la victoria militar y luego
Podemos pasar a la Diplomática. Creo que
eso es parte del problema por qué
cae en oídos sordos cuando escuchas
varias voces de la Razón que dicen:
tráenos un poco de calma y luego podemos mirar
hacia el Horizonte hacia una solución de dos Estados
y recordar.  ese
acuerdo de normalización con Arabia Saudita en el que estábamos
trabajando antes del 7 de octubre es un
gran premio para Netanyahu, bueno, el
acuerdo de normalización no es una especie de
burla con él porque lo que está diciendo
es que no somos normales. Israel no es
normal.  Israel hasta que podamos lograr ese
brillo de disuasión que teníamos antes del
7 de octubre mhm, pero hay mucha
presión, por supuesto, sobre Netanyahu porque
todavía hay muchos rehenes en
manos de Hamás y Hamás dijo que cualquier
operación militar u otra
ofensiva.  sobre Rafa pondría en peligro las
conversaciones sobre rehenes ¿crees que existe un
riesgo o que es un riesgo que los
israelíes están dispuestos a correr para
lograr su objetivo militar de
desmantelar a
Hamas y cuando lo que está
haciendo Netanyahu y por lo que es famoso es
vacilación estratégica y  a veces nos preguntamos si
incluso él sabe lo que va a hacer a continuación
y parte del problema es que el
gobierno israelí está muy dividido, por cierto, también lo está el
liderazgo palestino. Quiero decir,
hay un tremendo vacío de liderazgo
y es por eso que se ve al presidente Biden
interviniendo.  Con mucha fuerza, para llenar
ese vacío, Netanyahu argumentaría que los
países no hacen tratados
con los débiles y cuando dijo eso,
hizo una declaración pública en realidad le está
señalando a Arabia Saudita,
aunque Estados Unidos ha dicho que
hay que hacerlo.  elegir entre esta operación
y Rafa una operación importante y la paz
con Riad él diría todo lo
contrario el camino hacia R el camino hacia el
respeto de Arabia Saudita es a través de Rafa porque
hablamos de Medio Oriente y Medio Oriente
significa que el poder hace lo correcto entonces, ¿eso
significa que todos  la presión proveniente
de sus aliados, así como de los EE. UU. y de
Francia, no hace ninguna diferencia para
Israel en este momento,
bueno, lo ha dicho de manera bastante explícita, de
hecho, en el Día Conmemorativo del Holocausto, si
es necesario, estaremos solos y estaba
haciendo referencia a la Guerra Mundial.  II, cuando dijo que
hay momentos en que las grandes
potencias se quedan de brazos cruzados y creo que eso
fue un poco una costilla, un poco
un golpe a los Estados Unidos por no
quedarse al margen o ayudar al Reino Unido tanto como
podrían haberlo hecho.  tal vez durante el bombardeo
quiero decir esto es todo lo que estoy interpretando sus
palabras um sabes que es una especie de momento Con o
sin ti para él y sí, es
para salvar su propio futuro político um pero
creo que él realmente cree que
si  puede volver, sabes que es casi
como un hombre que intenta subir lentamente por una
escalera mecánica, si puede llegar a la cima
eso justificará todo y sigue
diciendo un poco más de tiempo, creo que la
forma en que potencialmente podría enhebrar la aguja
y podríamos llegar a
lugares mejores si se trata de una incursión estratégica, menor y puntual,
algún tipo de incursión en
Rafa donde no haya bajas civiles en masa,
el presidente de los
Estados Unidos no tolerará que lo haya dejado
muy claro, entonces tal vez podamos
llegar a  un mejor día al tomar la frontera
sellando la frontera con Rafa a
Egipto sí, eso es lo que está diciendo
públicamente nanahu es que queremos detener
el contrabando de armas a
Gaza, pero lo que también sospecharía es
para este enfrentamiento final con  Sinir, él
también está tratando de evitar que el liderazgo de Hamas
escape. Esa fue la analista de Medio Oriente
Laura Blumenfeld. Muchas gracias por
esas ideas. Fue genial hablar contigo,
gracias.